# Functional programming

Questions:
- Какие существуют концепции функционального программирования?
- В чём суть каждой из них?

Sources Used:
- [Ванина статья о концепциях функционального программирования](https://habr.com/ru/company/touchinstinct/blog/314510/)
- [Java пытается в лямбда функции](https://javascopes.com/functional-programming-in-java-a-primer-13nb-ea6fb328/)

---

## Определение

**Функциональное программирование** — это парадигма программирования — стиль построения структуры и элементов компьютерных программ, который рассматривает вычисления как оценку математических функций и избегает изменения состояния и изменяемых данных.

## Концепции Функционального программирования

Существует 6 основных концепций:

- концепция первого класса и функций высшего порядка
- концепция чистых функций
- концепция неизменяемого состояния
- концепция опциональности и сопоставления с образом
- концепция ленивости и бесконечных структур данных
- концепция лямбда-исчислений

### Функции первого класса и высшего порядка

**Функции первого класса** означают, что можно передать функцию в качестве аргумента другой функции или вернуть функцию из другой.

**Функции высшего порядка** - это функции, которые принимают другие функции в качестве аргумента и/или возвращают их.

**Пример:**<BR>
```swift
func showSkeletons(_ getSkeletons: () -> [Skeletons]) {
    getSkeletons().forEach {
        $0.isHidden = false
    }
}

func searchSkeletons() -> [Skeletons] {
    // search skeletons in view hierarchy
    return skeletons
}

showSkeletons(searchSkeletons)
```

### Чистые функции

**Чистая функция** - это функция, которая возвращает всегда один и тот же результат при одних и тех же входных параметрах и вычисление результата не вызывает побочных эффектов.

**Пример:**<BR>
```swift
// Чистая функция
func scale(length: Double, by scale: Double) -> Double {
    length * scale
}

let scale = 1.2

// Не чистая
func scale(length: Double) -> Double {
    length * scale
}

// Не чистая
func showSkeletons(_ getSkeletons: () -> [Skeletons]) {
    getSkeletons().forEach {
        $0.isHidden = false
        
        // Side effect
        $0.backgroundColor = .gray
    }
}
```

### Неизменяемое состояние

**Неизменяемое состояние** - состояние объекта, которое не может быть изменено после того, как объект был создан.

### Опциональность и сопоставление с образом (pattern matching)

**Опциональный тип** - тип, создержащий в себе определенное либо значение, либо null.

**Pattern Matching** - концепция, позволяющая проверять значения и структуры данных на соответствие определенным образам и выполнять различные действия в зависимости от результата сопоставления.

**Пример:**<BR>
```swift
let number = 5

switch number {
case 0:
    print("It's zero")

case 5:
    print("It's five")

default:
    print("Unknown value")
}
```

### Ленивые вычисления

**Ленивое вычисление** - стратегия вычисления, которая откладывает вычисления выражения до момента, когда значение этого выражения будет необходимо.


### Бесконечная структура данных

**Бесконечная структура данных** - структура, чье определение дано в терминах бесконечных диапазонов или непрекращающейся рекурсии, но реальные значения вычисляются только в момент, когда они необходимы.

### Лямбда-исчисления

**Лямбда-исчисление** - исчисление, использующееся для определения функции без имени.

```swift
showSkeletons { searchSkeletons() }
```
